[Música]
ah
Hola muy buenas noches como todos los
miércoles estamos listos con las
historias de la región en magazín
Pacífico Gildardo Buenas
noches Sofi buenas noches y buenas
noches a los televidentes en el
occidente colombiano en este espacio
para las historias crónicas y reportajes
con tiempos de análisis magazín Pacífico
nuestra gente nuestras historias nuestra
región en esta emisión le contaremos
sobre denuncia penal contra funcionarios
el nuevo capítulo del proceso jurídico
por la construcción de un complejo
comercial en lo que fue el colegio la
sagrada
familia Plaza de mercado para jamundí
con una inversión de 27000 millones de
pesos fueron presentadas esta semana las
obras de remodelación y modernización de
la galería
municipal la noche de la Excelencia los
mejores estudiantes y docentes del país
fueron exaltados en Cali por el
Ministerio de
[Música]
Educación y al cierre una exposición
taurina con el sello del maestro César
Santa
Fe magazín Pacífico nuestra gente
nuestras historias nuestra región
bienvenidos
[Música]
Y empezamos con la denuncia penal
interpuesta esta semana por el abogado
Hernando Morales Plaza contra dos
funcionarios de la alcaldía de Cali por
una supuesta extralimitación de
funciones la acción impetrada contra el
subsecretario de servicio de acceso a la
justicia César Lemos y un inspector de
policía se materializó luego de que
estos adelantaran un procedimiento
policial en el Antiguo colegio la
sagrada familia con el propósito de
adelantar una
demolición Sofi esta denuncia penal es
un nuevo capítulo en el conflicto
jurídico que se adelanta por la
construcción de un complejo comercial y
hotelero en esa
edificación el abogado Hernando Morales
apoderado de yoas firma constructora
encargada de adelantar el proyecto de
remodelación del colegio la sagrada
familia denunció las presuntas
irregularidades cometidas por el
subsecretario de acceso a servicios de
justicia de Cali César Augusto Lemos
según el jurista por mandato de la ley
1801 de 2016 la competencia para llevar
a cabo cualquier procedimiento en un
bien de interés cultural como lo es la
Sagrada Familia recae en la secretaría
de cultura no obstante el subsecretario
Lemos habría facultado un inspector de
policía para adelantar un procedimiento
sin ningún respaldo legal ese inspector
de policía sin tener facultades legales
sin acotar el procedimiento allanó con
el subsecretario Lemos la sede de la de
la Sagrada Familia un sitio particular
sin orden judicial sin tener un mandato
legal eh supuestamente para verificar o
sea en teoría si usted ve las
declaraciones del secretario lamos para
practicar una prueba de verificación si
se había hecho hecho o no cuando el
debido proceso indica que tenía que
habernos convocado ya tenía toda la
información en el expediente y y lo que
hicieron fue un allanamiento ilegal de
un abuso de función pública Morales
cuestionó la actuación del subsecretario
Lemos ya que durante 4 años de gobierno
la alcaldía no adelantó ningún
procedimiento contra el proyecto de la
sagrada familia y ahora a pocos días de
terminar su periodo Busca cumplir con
una supuesta orden de demolición pero la
otra cosa que que ellos también olvidan
es que por mandato de la ley el
procedimiento que se aplica el de la ley
1437 que caducó para esa para haber
cumplido eso en el 2021 O sea que ya
todos los términos desde el punto de
vista legal también estaban vencidos
para ellos hay un claro abuso es una es
una un claro delito de estos dos
servidores públicos eh buscando
intereses que no sé cuáles son el
jurista confirmó que ya realizó las
denuncias correspondientes contra estos
servidores públicos para que que
respondan por su actuación presuntamente
ilegal para ver si actúan antes de que
termine el año y obviamente se proceda
contra estos funcionarios que no van a
tener Cómo justificar desde el punto de
vista legal su actuación y otra demanda
para administración porque ante esas
actuaciones ilegales lo que al final
terminamos pagándolos todos los caleños
con nuestros impuestos por los daños que
ellos han causado Por último el abogado
aseguró que el proyecto de la Sagrada
Familia cumple con todos los requisitos
legales y seguirá adelante pese a las
facultades que se han
presentado la siguiente es una mención
comercial la red hospitalaria del Valle
del cauca cuenta siempre con infivalle
como su principal Aliado financiero a
través de créditos por más de 170,000
millones se garantizaron los recursos
para la compra de insumos medicamentos
pago de nóminas y proveedores que
permitieron prestar de forma eficiente y
oportuna los servicios médicos a nuestra
población vallecaucana infivalle es la
banca de desarrollo de nuestra
región con más de 10 años de experiencia
en el ejercicio del derecho John Eduard
Rivas se ha ganado el reconocimiento de
sus clientes gracias a los múltiples
casos que ha logrado representar con
éxito a través de su firma de abogados
Contamos con un Pull de abogado a través
de nuestra firma que se llama Rivas
zuñigas abogados asociados donde tenemos
como marca ganamos dinero legal y
hacemos justicia social expertos en
derecho penal derecho administrativo
civil laboral además de su experiencia
como abogado asesor jurídico y
especialista en derecho administrativo
John eduar Rivas tiene una gran pasión
por la escritura además de una
importante trayectoria en la política
luego de ser aspirante al congreso de la
República en 2018
Pero lo que
más me gusta y llevo en la sangre es
hacer justicia a través del derecho lo
que más me gusta es cuando el cliente
llega aquí a nuestra oficina Rivas zúñig
abogados asociados con múltiples
problemas cuando mi cliente llega a esta
oficina que no son clientes sino que
terminan siendo amigos de uno yo no
pienso en el pecunio yo no pienso en el
dinero que me voy a ganar yo pienso en
el amor en el empeño en la perseverancia
que deo asumir ese caso porque pienso en
la justicia ese cliente uno de los casos
más emblemáticos que ha representado Jon
Edu Rivas junto a su firma fue el
accidente de una avioneta en Antioquia
operada por janer Aviación en la que
perdieron la vida varias personas ahí
también ratificamos nuestra nuestra
firma nuestro logo ganamos dinero legal
hicimos justicia social eso fue lo más
importante porque teníamos clientes que
pensaban casi que era imposible si
ustedes recuerdan en el accidente ch
Apoco en contrataron firmas de abogados
internacionales y no pudieron lograrlo
pero nosotros con la humildad con la
perseverancia pudimos lograr
cinco fallos a favor y ganar esos cinco
procesos con su lema ganamos dinero
legal y hacemos justicia Social La Firma
Rivas zúñig abogados asociados ofrece
sus servicios en Casos de derecho
laboral administrativo penal y civil la
consulta es gratuita y su oficina está
ubicado en pleno centro de Cali en el
edificio suramericana diagonal a la
plaza de
[Música]
Caicedo hacemos una pausa para
comerciales pero ya regresamos con más
historias a magazín
Pacífico el valle no se detiene 15,000
emprendedores beneficiados con el
programa Valle in apoyar los sueños de
los Valle caucanos es nuestra prioridad
12 colegios 10 entregados con lo último
en tecnología para la enseñanza un valle
más educado nos permite avanzar el valle
se renueva con los 13 parques para la
gente seguimos promoviendo espacios de
Unión y tradición vamos por buen camino
gobernación del Valle del cauca Valle
invencible desde lo alto renueva el
gigante que cuida de Cali proyecto
integral Cristo Rey más de 2 km de
pasarelas elevadas tres plazoletas y
ocho miradores un espacio para la
contemplación el deporte el encuentro y
la protección de la
naturaleza alcaldía de Cali puro corazón
por Cali un latido para
[Música]
siempre Santiago de Cali se transforma y
florece con el bulevard de Oriente
1.2 km que harán del distrito de
aguablanca un epicentro para la cultura
y el deporte alcaldía de Santiago de
Cali puro corazón por Cali un latido
para siempre un segundo idioma se
convierte en la oportunidad de un mejor
futuro para los 2000 beneficiarios de
todas y todos a estudiar inglés Hello my
name is Carla Guevara soy diseñadora de
modas y beneficiaria al programa de
todas y todos a estudiar inglés ya son
9500 jenes beneficiarios del programa de
Educación gratuita de la alcaldía que se
abren al mundo alcaldía de Santiago de
Cali puro corazón por Cali un latido
para
[Música]
siempre volvemos a magazín Pacífico
nuestra gente nuestras historias nuestra
región con una inversión de 27,000
millones de pesos jamundi contará con
una de las plazas de Mercado más
modernas del país luego de las obras de
remodelación que adelantó la
administración municipal la nueva
galería abrió sus puertas esta
semana con una inversión que superó los
27,000 millones de pesos la alcaldía de
jamundí logró transformar la plaza de
Mercado en un moderno espacio de dos
niveles que cuenta con más de 300
locales comerciales y amplios espacios
que permitirán mejorar las condiciones
de los comerciantes a la hora de
promocionar y vender sus productos la
plaza también cuenta con módulos que
estarán al Servicio del mercado
campesino se trata de una de las obras
más importantes adelantadas por el
alcalde Andrés Felipe Ramírez Este es el
corazón de jamundí se transforma en su
infraestructura se transforma en su
componente social ambiental pero sobre
todo lo humano es un hito de
transformación Así que invitados a todos
a que vengan acá a conocer a disfrutar
acompañar nuestros comerciantes disar de
los mejores platillos Esta obra tendrá
un importante impacto en la calidad de
vida de los comerciantes estábamos en la
vieja galería y era un despelote
porque por una parte entraba basura Por
otra parte entraban palos Por otra parte
triciclos motos y entonces era un
despote ahora pues ya todo está más más
acomodado y entonces ya la gente Pues
también va a tener más espacio para
poder ar sin peligro que se apuren que
una moto los atropelle o que les caiga
un
[Música]
palo los jamundeña
a la apertura de su nueva plaza de
Mercado y manifestaron su alegría al
recibir este nuevo espacio construido en
un tiempo récord de un año y 5 meses
buen regalo
para años que se ha esperado y más que
eso Ojalá la gente agradezca y lo cuiden
como jamundeña
de jamundí porque realmente no se había
visto una obra tan importante tan bonita
como esta aquí en nuestro municipio los
jamundeña que la nueva plaza de Mercado
permita fortalecer la actividad
económica de su municipio promoviendo el
turismo gastronómico y contribuyendo a
mejorar la imagen de
[Música]
jamundí lo que está pasando en nuestros
territorios en el siguiente panorama
[Música]
regional en jamundí la alcaldía culminó
el proceso de sustitución de carretillas
de tracción animal por motocarros con el
fin de garantizar una vida digna para
los equinos y personas que deriv su
sustento de esta actividad muy buena
Pues nos dieron todas las clases
pertinentes tanto de conducción
proyectos de vida psicólogos porque va a
ser un cambio muy grande para todos
porque estamos dejamos de manejar un
vehículo de tracción animal a manejar un
vehículo automotor O sea que va a ser
algo s para nuestra familia la alcaldía
también incorporó la convocatoria para
los adoptantes de los animales que por
años fueron utilizados para esta tarea
el proceso contó con un censo
identificación y capacitación de los
beneficiarios de este proyecto en Cali
en los 52 años del instituto financiero
del Valle infivalle su gerente Giovanni
Ramírez hizo un positivo balance de la
tarea que cumple esa entidad como banca
de desarrollo apoyando a los municipios
de categoría 4 5 y 6 para que puedan
sacar adelante sus planes de desarrollo
infivalle también presta asesoría
técnica y capacitación a las
administraciones municipales además de
promover el depósito y rendimiento de
sus recursos nuestros servicios que han
sido como instituto hoy se convierten en
servicios como banca de desarrollo los
cuales se han dirigido a aportarle sobre
todo a los municipios de categoría 4 y 5
y se financiación para proyectos que
puedan cumplir con sus planes de
desarrollo financiación con proyectos
donde la comunidad es
protagonista
[Música]
la siguiente es una mención comercial
con su línea de créditos sostenibles
infivalle financió con recursos por
30,000 millones la construcción y puesta
en marcha de la mayor generadora de
energía limpia del suroccidente
colombiano que es la granja solar
palmaseca ubicada en el municipio de
Palmira esta planta evitará la tala de
más de 670,000 árboles y I de cerca de
17000 toneladas de dióxido de carbono
principal gas de efecto invernadero que
está influyendo en el calentamiento
global infivalle es la banca de
desarrollo de nuestra
[Música]
región nos vamos a unos mensajes de
interés pero ya regresamos con más
historias en magazín
[Música]
Pacífico Acompáñame a vivir una
experiencia lumínica y Sonora a través
de un viaje en el tiempo de mi Cali de
los años 50 hasta la actualidad del
primero al 31 de diciembre visita el
alumbrado navideño 2023 Cali un
sorprendente relato popular nos vemos en
el bulevar del río y el bulevar del
[Música]
oriente Mi nombre es Catalina Maya
estudiante de contaduría pública y
finanzas internacionales de la
universidad gracias al programa todas y
todos a estudiar los sueños de 9,500
jóvenes como Catalina se hacen realidad
con becas de estudios en programas
profesionales técnicos y tecnológicos
financiados por la alcaldía se preparan
para el futuro alcaldía de Santiago de
Cali puro corazón por Cali un latido
para siempre infivalle la banca de
desarrollo que financia el progreso del
Pacífico colombiano con inversiones por
más de 500,000 millones de pesos ha
favorecido a las comunidades financiando
en municipios y entidades de
descentralizadas proyectos de agua
potable salud infraestructura Vial
vivienda deporte y demás inversión
Social para el fomento y desarrollo de
nuestra región infivalle la banca de
desarrollo que financia el progreso del
Pacífico
[Música]
colombiano Cali tiene el primer centro
de atención integral del suroccidente
colombiano dedicado a los seres
sintientes
centro de bienestar animal donde les
brindamos amor atención médica
veterinaria y una segunda oportunidad
que transforma
vidas alcaldía de Santiago de Cali puro
corazón por Cali un latido para siempre
El Valle no se detiene 15000
emprendedores beneficiados con el
programa Valle in apoyar los sueños de
los Valle caucanos es nuestra prioridad
12 colegios 10 entregados con lo último
en tecnología para la enseñanza un valle
más educado nos permite avanzar el valle
se renueva con los 13 parques para la
gente seguimos promoviendo espacios de
Unión y tradición vamos por buen camino
gobernación del Valle del cauca Valle
[Música]
invencible los mejores estudiantes y
docentes del país fueron exaltados en
Cali por la ministra de Educación en la
noche de excelencia que se cumplió esta
semana en el centro de eventos Valle del
[Música]
Pacífico más de 100 estudiantes de todo
el país como Diego Fernando castaño
quien recientemente obtuvo uno de los
dos únicos puntajes perfectos en las
pruebas ies o saber 11 y romel Steven
estacio estudiante de último
semestre de ingeniería física en la
universidad del cauca quien se destacó
como el mejor estudiante durante su
carrera Fueron galardonados por el
Ministerio de Educación como resultado a
su dedicación es el reconocimiento que
se hace el esfuerzo a la dedicación y a
la disciplina y es una demostración de
que podemos lograr las cosas y nos las
comprometemos a pesar de todas las
dificultades me siento muy contento de
estar en la noche de la Excelencia
educativa 2023 la invitación por parte
del Ministerio de Educación nacional me
hace sentir honrado y pues es un logro
que me enorgullece mucho este par de
jóvenes ambos de Buenaventura hoy son
referentes y ejemplos para las futuras
generaciones en una ciudad en donde la
falta de oportunidades se debe combatir
con más educación tal como se ve en
estos resultados Tengo 23 años y me
regresé del income cuando tenía 16 yo
sabía que la única salida o la principal
salida que podía encontrar estaba en la
educación pública y por eso me matriculé
en la universidad del cca el programa de
ingeniería física Bueno a la juventud
guerense decirle que aspiren aspiren en
grandes sueñen sueñen con ser mejores
personas en total fueron más de 2700
galardones entregados por Ministerio de
Educación a estudiantes docentes
colegios y entidades territoriales en un
reconocimiento a su excelente desempeño
educativo y el aporte al desarrollo de
este sector en el país y aquí estamos
sembrando las bases de el futuro que
esperamos como nación hemos dicho que la
educación y la paz son un mismo proyecto
y garantizar que sea así es reconocer a
quienes con mucho esfuerzo han logrado
excelentes resultados los galardonados
durante la noche de la Excelencia
educativa son un claro ejemplo de
sacrificio y resilencia muchos de ellos
de las regiones más apartadas de
[Música]
Colombia la siguiente es una mención
comercial la modernización reparación y
mejoramiento de servicios de agua
potable y saneamiento básico en
municipios priorizados en todo el
departamento como guacarí jamundí
Ginebra zarzal Candelaria Alcalá riofrío
y dagua entre otros fueron posibles
gracias al crédito que en falle le
otorgó a acuavalle por más de 26000
millones de
pesos nos vamos a unos mensajes de
interés pero ya regresamos con más
historias en magazín
[Música]
Pacífico Cali y la región amanecen con
la ufm información análisis música y
entrevistas con los personajes que hacen
noticia para comenzar el día bien
informado la ufm lunes a viernes por
univalle estéreo
105.3 de 6 a 8 de la mañana dirige
Gildardo Arango la ufm el informativo de
las
[Música]
mañanas mi nombre es Juan David sanabri
Sánchez del politécnico Internacional
del occidente y ahora soy jefe de cocina
como Juan David 3,000 beneficiarios se
formaron como técnicos y ahora cuentan
con mayores oportunidades laborales
gracias al programa todas y todos a
estudiar que ha transformado la vida de
9500 jóvenes alcaldía de Santiago de
Cali puro corazón por Cali un latido
para siempre en fival la banca de
desarrollo que financia el progreso del
Pacífico colombiano con inversiones por
más de 500,000 millones de pesos ha
favorecido a las comunidades financiando
en municipios y entidades
descentralizadas proyectos de agua
potable salud infraestructura Vial
vivienda porte y demás inversión Social
para el fomento y desarrollo de nuestra
región infivalle la banca de desarrollo
que financia el progreso del Pacífico
[Música]
colombiano volvemos a magacín Pacífico
nuestra gente nuestras historias nuestra
región tauromaquia es el nombre de la
exposición que se presenta por estos
días en la galería del finestral en el
oeste de Cali y cuyo protagonista es el
maestro César Santa Fe Santa Fe Quien
murió en 2019 luego de lanzarse del piso
16 de un edificio en el centro de Cali
tenía un sello muy especial en este tema
tan controvertido porque en casi todas
sus obras dedicadas a esta temática los
toros ganaban La
[Música]
batalla
la galería al finestral abrió sus
puertas al público para presentar el
tercer ciclo de exposiciones en homenaje
al maestro César Santa Fe denominada
tauromaquia en ellas el público ha
tenido la oportunidad de apreciar sus
más importantes obras que en esta
ocasión expresan la pasión del artista
por los toros César Santa Fe pues lo
plasma con sus trazos como contundentes
y de Gran belleza y pues es lo que
podemos ver acá también acompañan la
obra de Santa Fe Fernando Santos Juan
Carlos callejas y p uo Palacios Entonces
todos complementan la vida del Toro es
como una exaltación al toro una de las
curiosidades de la obra de César Santa
Fe es la reivindicación del toro que
plasma en sus pinturas en lo que se
podría interpretar como una crítica a la
tauromaquia hay obras por ejemplo donde
El Torero está arrepentido y se le
aparece la virgen o también está eh
cuando el toro le gana le gana El Torero
o simplemente el toro el toro en toda su
belleza toda su expresividad Eh entonces
eh sus obras son como un homenaje a la
vida no a a la belleza y a la imponencia
del Toro ante el ser
humano los asistentes resaltaron la
importancia de esta exposición para
fortalecer los espacios culturales en
Cali más en una temporada como la de
Diciembre donde hay muchos turistas que
visitan la ciudad
muestra una semblanza de lo que es la
obra pictórica de César Santa Fe su
destellante colorido sus trazos firmes
sus figuras amplias su obra de Gran
formato son cuatro conceptos muy
distintos de la tauromaquia es una
exposición maravillosa que se va a hacer
aquí en el finestral ahora que viene la
temporada de la fiesta brava y animo a
todos los taurinos y no taurinos a que
vean a este a estos cuatro artistas
maravillosos la exposición estará
abierta al público hasta de
[Música]
enero la siguiente es una mención
comercial el municipio de bugal grande
hoy Disfruta de mayor interconexión Vial
con la construcción del puente La Bamba
de bugal grande logrado con una partida
de cofinanciación gestionada con
créditos de infivalle por 2000 millones
de
[Música]
pesos y así llegamos al final de magacín
Pacífico recuerda seguirnos en nuestras
redes sociales @ magazín Pacífico
estamos en Facebook en Twitter en
Instagram y si quiere ver esta y otras
emisiones lo puede hacer A través de
nuestro canal de YouTube magazín
Pacífico Sofi las historias crónicas y
reportajes con tiempos de análisis
volverán muy pronto los miércoles a las
7 de la noche por telepacífico hasta
[Música]
entonces
i